Файл mmf.yml - центральный файл всего проекта MMF, в нем разработчик модели описывает структуру модели, как она
функционирует. Без этого файла MMF не сможет понять, как разворачивать необходимые сервисы.

Базовая структура файла mmf:

```yaml
description: # описание модели
name: # название модели
targets: # список таргетов в формате Target
artifacts: # список артефактов в формате Artifact
```

## Target
Модель строится вокрут так называемых таргетов. Таргет - это функция в терминах приложения. Модель может иметь скольк 
угодно много таргетов, спецификация описания таргета:
```yaml
path: # путь до функции в формате python-модуля, например main.score будет означать, что функция score расположена в файле main.py
taskType: # тип задачи, о типах ниже подробнее
name: # человеческое название функции
description: # краткое описание, что делает функция
options: # дополнительные опции, у каждого типа задачи свой набор опций.
```

### taskType
Каждый таргет может выполнять различные функции, в зависимости от этих функций будет формироваться соответсвующий 
интерфейс для конечного пользователя и разворачиваться определенная инфраструктура на стороне mmf.

#### FileToFile
!!! Описание
    Задача, в которой пользователь отправляет файл для обработки и ожидает на выходе получить так же файл. 
    Таким файлом может быть что угодно: картинка, документ excel, архив и тд.


Файлы могут доставляться двумя способами: через s3, либо напрямую.

Предполагается, что файлы могут иметь существенный размер, поэтому mmf перемещает их с использованием s3 - 
хранилища, те сначала файл попадает в хранилище, затем выгружается на диск в контейнере, в котором исполняется модель, 
затем результат исполнения с диска загружается в s3, после чего пользователь загружает результат себе напрямую из s3.
Такая схема может замедлять процесс доставки данных, накладывает дополнительный lattency, но гарантирует 
стабильную работу с большим объемом передаваемых данных. Весь процесс в интерфейсе для пользователя происходит незаметно, 
он видит только конечный результат.

В случае, если скорость доставки критична, небольшие файлы можно передавать напрямую от пользователя сразу в ram модели.
Важно понимать, что большие объемы таким образом передавать не получится, тк система обмена сообщениями не предназначена 
для этого. Максимально возможный размер сообщения в rabbitmq - 128мб.

#### JsonToJson
!!! Описание
    Задача, в которой пользователь отправляет json и на выходе ожидает так же json. Это практически то же 
    самое, что FileToFile, но только файл тут одного конкретного типа - json.
#### FileToArtifact
!!! Описание
    Задача, в которой пользователь направляет файл, а модель обновляет свои артефакты. Такой тип задач
    применяется для автообучения модели. В результате обновления артефактов модель пересобирается в новый контейнер.